1. изучение возможностей и выбор платформы
- изучть схемы перелива/слива воды в системах морских аквариумов
- изучить схемы технических аквариумов-сампов в морских системах
- изучить варианты контроля утечки 220в в аквариумах
- изучить возможности stm32 F серий для применения в проекте, сравнить с atmega2560
- сравнить варианты сред разработки: arduinoide или cubemx или mbedstudio
- изучить работу с потоками в различных варинтах на stm32 и arduino
- изучить варианты с дисплеями, выбрать lcd или tft
- рассмотреть варианты управления аналоговой led лентой на 6 каналов
- изучить принципы работы с аналоговым датчиком тока
- рассмотреть варианты датчиков проводимости и ионоселективных химических
- рассмотреть варинаты управления резервным питанием и зарядом акб с микроконтроллера, возможно это будет отдельный самостоятельный модуль
- рассмотреть варианты для дальнейшего обновления прошивки удобным способом

2. разработка прототипов составных частей
- спроектировать основной аквариум-дисплей по выбранной схеме перелива/слива, нарисовать чертеж
- спроектировать технический аквариум-самп по выбранному функционалу, нарисовать чертеж
- спроектировать тумбу, с учетом расположения всех систем, нарисовать чертеж
- спроектировать основной светильник, выбрать компоненты
- выбрать rgb-светильник для тумбы и способы управления им(ir или on/off 1-pin?)
- определиться со списком исполнительных устройств, которые должны будут работать от резервного питания
- посчтитать и задокументировать максимально возможную нагрузку резервируемых устройств
- посчтитать и задокументировать максимально возможную нагрузку всех устройств в проекте, отдельно по питанию 220в, 12в и 5в
- рассмотреть необходимость разделения блоков питания контроллера и прочих устройств
- выбрать запасную батарею, блок питания
- выбрать систему фильтрации помех по 220в и защиты от возможной утечки тока на воду, интегрировать в нее датчик тока
- проверить что ничего не забыто по проекту перед выполнением следующего пункта
- разработать(easypda) схему соединения электронных компонентов с микроконтроллером
- составить список недостающих материалов и компонентов
- закупить компоненты, вести учет материальных затрат

3. сборка прототипов составных частей
- построить тумбу по чертежу
- заказать дверцы и фурнитуру для тумбы
- выполнить в тумбе разводку розеток 220в
- заказать у специалистов стеклянные части для дисплея и сампа
- собрать водопроводную часть: перелив, трубы, помпы, нагреватели, датчик потока, температуры и пр.
- собрать и установить основной светильник, светильник в тумбу
- собрать прототип электронной части, подключить устройства

4. разработать программную часть, требования к ней:
- взаимодействовать с пльзователем напрямую с помощью механического экодера с кнопкой
- выводить информацию на дисплей
- взаимодействовать с пользователем напрямую с помощью кнопок быстрого включением/выкл исполнительных устройств
- отображать состояние исполнительных устройств светодиодными индикаторами
- выполнять задачи по расписанию реального времени
- использовать eprom для хранения настроек
- вести учет изменений/колебаний параметров системы за прошедший период времени
- взаимодействовать с пк для передачи телеметрии и принятия новых настроек


100. проектирование и сборка блока управления для законченного пользовательского устройства
- определить только нужную аппаратную часть, что-то добавить что-то удалить
- модифицировать(easypda) схему соединения электронных компонентов
- разработать печатную плату с разводкой только для нужных компонентов, заказать ее изготовление



